ch09_applied
# 용도에 따른 태그 사용하기
`<!DOCTYPE html>` : html5 형식으로 작성되었다는 것을 명시
얘가 빠지면 옛날 브라우저 형태로 문서를 읽게되는데 그러면 HTML / CSS / JS가 호환되지 않아서 생각하지 못한 문제가 발생할 수 있습니다.

`<head>` : 메타데이터, 우리가 웹사이트에서 눈으로 볼 수는 없지만 컴퓨터가 읽어 낼 문서의 정보와 사양이 담겨있습니다.
  - `<title>` : 브라우저 상단 탭에 나타나는 사이트 제목에 해당함 -> 북마크 / 즐겨찾기를 했을 때 저장되는 이름입니다. / 구글과 같은 검색엔진에서 나타나는 검색 결과에 표시되는 제목이기도 함.

  - `<mata>` :
    1. charset : 해당 페이지에 사용된 문자들을 어떤 방식으로 읽을지를 명시.
      lang="ko" 검색 엔진이나 스크린 리더에 이 사이트가 어떤 언어인지를 알려주는 역할에 해당하고, "UTF-8"은 문자 인코딩 방식을 의미하기 때문에 독립적으로 생각해야 합니다.

    2. viewport : 화면에 보여지는 영역을 의미했었습니다. 모바일 기준으로 봤ㅇ르 떄는 사람 눈에 보이는 시각적인 뷰포트(visual viewport)와 브라우저가 웹페이지를 표시하는 영역에 해당하는 레이아웃 뷰포트(layout viewport)가 대체로 동일하기는 합니다. 근데 input 태그 등을 클릭하게 되면 키보드가 올라오게 되는데, 그러면 레이아웃 뷰포트 =/= 시각적 뷰포트가 어긋나는 경우가 생깁니다. 이상과 같은 상황이 생기더라도 웹사이트 내용이 깨지지 않도록 유지시켜주는 부분이라고 할 수 있습니다.

    3. Open Graph 정보
    - 메타(전 페이스북)에서 만든 프로토콜로 웹페이지의 주소를 복사해서 페이스북 / 카카오톡 등의 SNS 등의 계정으로 공유할 때 보여지는 웹사이트 제목과 썸네일 드의 기본 정보를 태그 형태로 정의하는 방식.

```html
<head>
  <meta property="og:title" content="Korea IT Academy 12월 국비 과정">
  <meta property="og:description" content="심화 HTML / CSS 및 기초 JavaScript 과정">
  <meta property="og:image" content="https://showcases.yalco.kr/html-css-scoop-03-01.png">
</head>
```
와 같이 작성하게 되면 공유했을 때 썸네일로 이미지, 그리고 조금 두꺼운 폰트로 제목 / 그리고 생략 ... 을 포함한 내용이 SNS에 포함되게 됩니다.

  - favicon : 상단 탭 제목 옆에 원하는 이미지 삽입 가능
```html
<link rel="shortcut icon" href="./상대경로.png" type="image/x-icon">
```

# 시맨틱 태그(Semantic Tags)
- div / span 태그만 이용해도 웹페이지를 만드는 것이 가능하지만, 어떤 용도로 사용되는지 구분하는 것이 어렵습니다(그래서 옛날에는 div 태그에 class로 기능이나 용도를 하나하나 다 집어넣기도 했습니다). 이 부분을 해결하기 위한 개념이 시맨틱 태그입니다.

## 시맨틱 태그의 장점
- 의미있는 태그라는 의미로, HTML5에서 적극적으로 활용하여 웹사이트를 구성합니다.
- 근데 얘 자체는 `<div>`이랑 동일한데, 역할 별로 이름 다르게 붙여진 div라고 보시면 됩니다.
1. 웹 접근성 개선 : 스크린 리더를 활용하여 웹페이지를 볼 때 필요한 정보를 빠르게 읽어줍니다.
2. SEO 상의 장점 : 검색엔진을 통하게 되면 검색창에서 내부 페이지 정보를 간략하게 보여주는데, 이 때 검색엔진이 노출시켜 주는 부분을 의도한대로 나오게 하기가 쉽습니다.
3. 유지보수와 가독성에 유리 : 계속해서 변경을 해줘야 하는데, 전부 div로 되어있으면 쉽게 찾을 수 있는가의 문제가 있습니다.
### 시맨틱 태그의 종류
1. `<header>` : 페이지나 구획의 최상단에서 제목 역할을 하는 요소를 두는 데 사용. 주로 웹페이지의 제목 / 로고 / 검색 창 등을 포함합니다. 전체 웹페이지를 대상으로 하는 것이 아니라, 사이트 내 어떤 구획의 요소라도 필요하다면 사용 가능합니다.
2. `<nav>` : 링크로 이동하는 요소를 포함. 페이지의 메뉴나 색인(index) 등 하이퍼링크가 있는 부분에 사용되비다. 페이지 내에 id로 지정된 요소가 있다면 그 요소로 바로 이동할 때 사용하기도 합니다(특정 id 클릭해서 넘어가는 부분을 HTML 수업 때 했습니다).
3. `<footer>` : 헤더와 반대로 페이지나 구획의 최하단에 보여지는 요소를 두는 데 사용. 주로 회사의 연락처 정보나 저작권 문구 등을 작성하는 공간에 해당합니다. 헤더와 마찬가지로 사이트 내 어떤 구획의 요소라도 필요하다면 사용 가능.
4. `<main>` : 페이지의 가장 중요한 부분으로 주요 내용이 들어가는 메인 영역에 사용. 페이지마다 `반드시 한 개만` 존재해야 합니다. 해당 페이지의 유일한 주 컨텐츠 공간.
5